F-U-Z הובא ע"י
סונכרן ע"י גדעון
פרס דקל הזהב פסטיבל קאן
.בוקר טוב, מר בלייק. שמי אמנדה
אשאל אותך היום כמה שאלות
כדי לאשש את זכאותך
.להבטחת הכנסה
.זה לא יגזול הרבה מזמנך
.שאלה ראשונה
האם אתה מסוגל ללכת
?50 מטר ללא עזרת אדם נוסף
.כן
.טוב-
האם אתה מסוגל להרים
את יד ימין או שמאל
כאילו כדי לשים משהו
?בכיס החולצה
כבר כתבתי את זה בטופס שלכם
.שיש בו 52 עמודים
כן, אני רואה, אבל לצערי
.לא הצלחתי להבין מה כתבת שם
.כן
האם אתה מסוגל להרים
את יד ימין או שמאל לראש
?כאילו כדי לחבוש כובע
,אמרתי לך
.הידיים והרגליים שלי בסדר גמור
דייב ג'ונס
.רק ענה על השאלה בבקשה
.יש לך את התיקים הרפואיים שלי
?אפשר לדבר על הלב שלי
היילי סקוויירז
?אתה מוכן לענות על השאלות
.טוב-
ענית "כן" על השאלה
.האם אתה מסוגל לחבוש כובע
.כן
.טוב מאוד. מצוין-
האם אתה מסוגל ללחוץ על כפתור
?כגון מקש בטלפון
.גם האצבעות שלי בסדר גמור
.אבל אנחנו מתרחקים מהלב שלי
.בוא ניצמד לשאלות. תודה
האם יש לך קושי כלשהו
?להעביר מסר פשוט לאחרים
כן. בגלל הלב הדפוק שלי. אני מנסה
.לומר לך אבל את לא מקשיבה
...מר בלייק
אם תמשיך לדבר אליי כך
.זה לא יועיל להערכה שלך
.רק תענה על השאלה בבקשה
.כן
.בסדר-
האם קורה לפעמים
שאתה מאבד שליטה על הסוגרים
וכתוצאה מכך
?מעיך מתרוקנים במהירות
לא. אבל אני לא יכול להבטיח
שזה לא יקרה
.אם לא נתחיל לדבר לעניין
האם אתה מסוגל לעשות דבר פשוט
?כמו לכוון שעון מעורר
.אל-אלוהים... כן
.הרשי לי להציג לך שאלה
?יש לך הסמכה רפואית
אני עובדת-בריאות מקצועית
של אגף העבודה והגמלאים
ומוסמכת לבצע הערכות
.לגבי הזכאות להבטחת הכנסה
מישהו בחדר ההמתנה אמר
.שאת עובדת בחברה אמריקאית
החברה שלנו
.פועלת מטעם הממשלה
'במאי: קן לואץ
?את אחות? את רופאה
.אני עובדת-בריאות מקצועית-
.הקשיבי. עברתי התקף לב קשה
.כמעט נפלתי מהפיגום
.ואני רוצה לחזור לעבודה
,אז עכשיו, בבקשה
?אפשר לדבר על הלב שלי
.עזבי ת'תחת שלי, הוא עובד נפלא
"אני, דניאל בלייק"
פייפר, עצלן שכמותך! קום מהמיטה
!ותתחיל לנקות את הבית
!צ'יינה! צ'יינה
.מצטער, דן, הודיעו לי לבוא לעבודה
.אני מאחר
?העוף טיקה מסאלה היה טעים
?איך ניחשת
!לפי הריח-
כמה פעמים אמרתי לך
?לא להשאיר את הזבל בחוץ
!זה מסריח את כל הבית
.אזרוק אחר-כך. אני מאחר
!לא. מיד-
דן... אני רוצה לבקש ממך
.טובה גדולה
.אני מחכה לחבילה
.זה ממש חשוב לי
שינו לי את השעות
.ולא אהיה בבית
אתה מוכן לשים לב
?מתי הדוור מגיע
אם תישבע שלא תשאיר יותר
.את הזבל בחוץ
!תפוס
!שלא תעז-
.אעיף אותך בבעיטה לקילומטר
.טיפש כמו נעל
?מתי אוכל לחזור לעבודה
.בינתיים לא. זה בטוח-
.המצב משתפר
...אם נמשיך במינון הנוכחי
...ובתרגילי השיקום
אולי נצליח להגביר
.את קצב השאיבה של הלב
.ייתכן שהמצב ישתפר
אבל אם לא, אולי נצטרך
.להתקין לך דפיברילטור
.תמשיך לתרגל, תמשיך לנוע
.זה יחזק אותך
.אבל אתה צריך גם לנוח
.אני ציפור-לילה, את יודעת
התרגלתי לשעות הלילה
.כשטיפלתי באשתי
.לפני שהיא מתה
?מה שלומך? איך אתה
.בסדר-
?איך הלב
.מרתון כבר לא ארוץ-
אבל בעוד חודש-חודשיים
.אהיה בסדר
.כדאי לך להפסיק עם הוויאגרה
.אשמור אותן בשבילך
.ברור. אני זקוק להן יותר ממך-
?אתה מחפש משהו
.תסתכל
.כן. נחמד-
.תראה את זה
.עץ מראנטי אפריקאי
.נהדר-
אתה חושב שתחזור לעבוד
?אצל פרגוסון
.תלוי בסוג העבודה
,אתה יודע איך זה. פעם ככה
...פעם ככה. -כן
.אתה חייב לראות את זה
.תסתכל
.חתיכה יפהפייה
.אשלח את זה אליך עם הבחורים
?אתה בסדר
.בהחלמה-
אני יכול לארגן
.שיביאו לך את הקניות
.את הדברים הכבדים וכאלה
.שום בעיה
.תודה, ג'ו
.אני אוהב להסתובב קצת
.זה מעסיק אותי
.אם תצטרך משהו, רק תגיד. באמת
.הבהלת אותנו כהוגן, אתה יודע
.00:48 בי-בי-סי, רדיו 4. השעה
תחזית מזג האוויר לים
מהשירות המטאורולוגי
בשם סוכנות משמר החופים
.ל-20 באוקטובר
אזהרות מפני סופות
...בטרפלגר, פיצרוי
לידיעתך, אתה עשוי להיות חייב
.בעלות השיחה הזו
אתה תחויב בסכום שנקבע
.ע"י ספק השירותים שלך
מספר הטלפון הזה נועד לשאלות
.בנושאי קצבות בלבד
אם התקשרת כדי לדרוש קצבה
...מסוג חדש, אנא חייג שוב למספר
כדי שנוכל להשיב על שאלתך
.בהקדם האפשרי
הנדון: הערכת מצבך"
"עבור קצבת הבטחת הכנסה
שלחנו אליך מכתב להודיעך"
כי אינך זכאי"
".לקצבת הבטחת הכנסה
מצטערים, אך כל הפקידים
המטפלים בשירות לקוחות
.עסוקים כרגע
...אנא המתן, ונתפנה אליך ב
!?הי, מה אתה עושה
ידעתי שזה אתה! ידעתי שזה אתה
!שמרשה לכלב שלך לחרבן פה
.אני מטייל עם הכלב שלי
ידעתי שזה אתה
שמביא את הכלב שלך
!לחרבן פה בכל מקום
!תסתום, חתיכת קירח
,אם ארד לשם
!אמרח לך את זה על הפרצוף
!קח אותו לבית שלך, שיחרבן שם
.לך תביא שקית ותאסוף הכול
.איזה שקית מה שקית-
.אתה מדבר שטויות
!לך תביא שקית-
!תחזור הנה ותאסוף הכול
!תסתום כבר-
!אני אבוא ואחרבן בגינה שלך
!תסתום-
?הלו
.תודה על ההמתנה
אנא, המשך להמתין
.ותיענה בהקדם האפשרי
בוקר טוב. יש לי חבילה
.עבור מר מקס מיליון
?מקס מיליון
.כן. מקס מיליון-
!?בכתובת שלי
.כן, בכתובת הזאת. בהחלט-
?מאיפה החבילה
.מסין-
.תן אותה
?אתה יודע כמה זמן אני ממתין
!שעה ו-48 דקות
!יותר ממשחק כדורגל
!זה יעלה לי הון
.מצטער, אדוני. היינו עמוסים מאוד
.כנראה נפלה טעות
.אני חולה לב במצב קשה
אני בשיקום, והרופא אמר
.שאני לא יכול לחזור לעבודה
קיבלתי את הקצבה
בלי שום בעיה
עד שעשיתם את ההערכה
.הארורה הזאת
.אני רואה שקיבלת 12 נקודות
כדי לקבל את הקצבה
.צריך 15 נקודות
?נקודות
?זה המשחק שלכם
מצטער, אדוני. לפי ההערכה
,שעשתה לך המומחית שלנו
.אתה כשיר לחזור לעבודה
,היא יודעת יותר טוב מהרופא שלי
מהרופא המומחה
?ומכל צוות הפיזיותרפיסטים
.אני רוצה לערער
בסדר. אבל קודם תצטרך לבקש
."שיקול מחדש כמתחייב"
?מה זה אומר, לעזאזל
זה אומר שהאיש שקובע
,ישקול את העניין מחדש
,ואם יגיע שוב לאותה ההחלטה
.אז תוכל לערער
.טוב. תרשום אותי לזה
בסדר, אדוני. אבל תצטרך לחכות
.לטלפון מהאיש שקובע
?למה
.הוא ימסור לך מה הוחלט
!אבל זה כבר הוחלט
,נכון, אבל אתה צריך לחכות לטלפון
.לפני המכתב
?הוא ישנה את דעתו
.לא. השיחה תהיה רק דיון בהחלטה
אני יודע מה ההחלטה
.והמכתב מונח פה לפניי
?שאקריא לך אותו
הוא היה אמור להתקשר אליך
.לפני המכתב
.הוא לא התקשר
.הוא היה צריך
,אם לא נמצא מכונת-זמן
?אכלנו אותה. אתה מסכים איתי
הוא אמור להתקשר אליך
.לפני שהמכתב יוצא, אדוני
...תקשיב
אתה יכול להעביר אותי אליו מיד
?כדי שלא אבזבז יותר זמן
.אני לא יכול, אדוני
?איפה הוא
הוא יתקשר אליך
.בהזדמנות הראשונה
?מתי
.אני לא יודע, אדוני
!זה ממש מגוחך
"לשכת התעסוקה"
מצד אחד, קצבת אבטלה יקבל
.רק מי שכשיר לעבודה ורוצה לעבוד
,אבל אם אתה חולה
'אתה צריך לפנות ל'הבטחת הכנסה
.כדי שיעשו לך הערכה
.פניתי, ועשו לי, אבל דחו אותי
,אם קבעו שאתה כשיר לעבודה
האפשרות היחידה שלך היא
לקבל קצבת אבטלה
או להמשיך בערעור
.'על 'הבטחת הכנסה
אתה יכול לתת לי טופס בקשה
לקצבת אבטלה
וטופס לערעור על ההערכה
?'של 'הבטחת הכנסה
.ההפניה רק ברשת, אדוני
.אני לא יודע איך
.זה החוק, אדוני-
אתה יכול להתקשר
.לתמיכה הטכנית
תקשיב. אם תיתן לי
,חלקת-אדמה אבנה לך בית
אבל במחשבים
.אין לי שמץ של מושג
?אתה יודע מה
.ברירת המחדל שלנו דיגיטלית
.הנה זה מתחיל
.אני שומע את זה בטלפון כל הזמן
."ברירת המחדל דיגיטלית"
.ברירת המחדל שלי היא עיפרון
מה קורה אם אני פשוט
?לא מסוגל לעשות את זה
,אם אובחנת כדיסלקטי
.לזה יש לנו מספר טלפון מיוחד
?אתה יכול לתת לי אותו
.אני דיסלקטי-מחשב
.תמצא אותו ברשת, אדוני
,אני מבקש ממך ללכת עכשיו
.אם לא קבעת פגישה
!אל-אלוהים
?אפשר לעזור לך
באתי לבקש שיחליפו לי
.את החונך בעבודה
.תומס ארמסטרונג, בבקשה
.תמתין רגע, תומס. חכה
?אתה רוצה לשבת
.רק דקה. יש לי סחרחורת
.בוא. שב
.תודה-
?את מוכנה לזוז קצת
.תודה, מותק-
.אביא לך כוס מים
.תודה, חומד
.אתה בסדר? אתה קצת חיוור
.זה מבלבל מאוד, כל המילים האלו
.כנראה נפלה טעות
.אני מסתובב במעגלים
.אני חייבת לסדר את זה
...אני מבינה, אבל-
...תומס
.שב פה ושתה את המים שלך, מותק
.תודה-
.ועכשיו תשללי ממני את הכסף
.לא. לא אשלול ממך-
,אפנה אותך אל האיש שקובע
.והוא יחליט אם לשלול
!זה מגוחך. מגוחך
.אני לא קובעת. הם קובעים
,ואם יחליטו לשלול
...יורידו לך 40 אחוז מהקצבה ו
.אני יודעת. את לא צריכה להסביר לי
.אני מכירה את זה טוב מאוד
היום אנחנו לא יכולים
...לעשות הרבה
אתם יכולים לעשות היום
.הרבה מאוד
.את החלטת לשלול לי
.אני חייבת לפעול לפי התקנות-
,אם את מתכוננת להגיב באלימות
.איאלץ לבקש ממך ללכת
...אני לא מגיבה באלימות
.אני חייבת לבקש ממך ללכת-
אני מנסה להסביר לך את המצב
!אבל זה לא מזיז לך
!אבטחה
.אפנה אותך אל האיש שקובע
!הכול אותו הדבר-
אני לא רוצה לשמוע אותך
!כי כולכם אומרים אותו הדבר
?סליחה
.מצטער, חומד, את צריכה ללכת-
.בסדר. תודה
!בלי ידיים
.אני אדבר עם המנהל
.לא רוצה לדבר איתך
...אני רק מנסה להסביר לה ש
?סליחה-
...אני רק מסבירה לה מה
.אני לא רוצה לדבר איתך-
,אם יש לך מה לומר
.את יכולה לדבר איתי
.בסדר. סליחה
.ניסיתי להסביר לאשה הזאת
.אף פעם לא הייתי בניוקאסל
.רק עכשיו עברנו לכאן מלונדון
הגעתי רק לפני כמה ימים
.ואני לא מכירה את המקום
,עליתי לאוטובוס
.והוא נסע בכיוון ההפוך
ירדנו מהאוטובוס
.ורצנו כי לא רציתי לאחר
!אבל היא לא מוכנה לשמוע
ועכשיו היא אומרת
!שישללו לי את התשלום
?אני רוצה שתקשיבי לי, כן
הגברת אמרה לך
.מה את צריכה לעשות
.יש לנו תקנות פה והן מחייבות אותנו
,זה לא אישי נגדך
...אבל את חייבת ל
,תקשיב. לא אמרתי שזה אישי נגדי
...אני רק אומרת ש
.את חייבת להגיע בזמן
.הסברתי לך למה איחרתי
!תעיתי בדרך
.אני מבין-
האיש שקובע
.ישלח לך מכתב בדואר
...חכי למכתב הזה, ואז
הילדים שלי מתחילים מחר
ללמוד בבית הספר
.ויש לי 12 לירות בארנק
כי אתם לא מסוגלים להירגע
!ולהקשיב לאנשים שמדברים אליכם
,את יודעת מה? הקשבתי לך
...ואת הקמת מהומה. עכשיו
?אני הקמתי מהומה
.את צריכה לעזוב את הבניין-
.צאי מהבניין
.מצטער, חומד, את צריכה ללכת
!זה מגוחך-
?מה אני אמורה לעשות עכשיו
!אל-אלוהים-
?מי הראשון בתור פה
.אני-
אכפת לך
?שהבחורה תחתום ראשונה
.בכלל לא. בבקשה
.הרי לך
,עכשיו תחזור לשולחן שלך
תן לה לחתום
ותעשה את העבודה
שמשלמי המיסים
.משלמים לך שתעשה
!בושה וחרפה
.תקשיב. אתה לא חייב להתערב
כולם פה מנסים
לעשות את העבודה שלהם
.ואתה שוב מקים מהומה
!אתם לא מקשיבים לה
.היא לא מהאזור
.היא הגיעה הנה רק לפני כמה דקות
.תן לה לחתום
.שני הילדים שלה איתה
...בסדר. אומר לך מה
!?מה הבעיה שלכם-
.תקשיב. זה לא נוגע לך
.צא גם אתה
.אני מבקש שתצא
.נעשה את זה כמו שצריך
.תקשיב... הם יזעיקו משטרה
!משטרה? קצת פרופורציות, בבקשה
!זה מגוחך
.אחרת נתקשר למשטרה. צא-
.בואו, ילדים. תודה רבה
!קצת פרופורציות-
.לכי, אל תהיי טפשה
אתה בכלל לא צריך
.להיות בתפקיד הזה
.קדימה, צאו
!היא צריכה עזרה-
.קדימה, צאו מפה
!תנו לה לחתום ודי-
?צאו מפה, טוב
!משטרה, באמת
.אני לא מבין מה הבעיה שלכם
.באמת שלא
.צאו מפה, טוב? צאו
?שאקח את אחת השקיות
.לא, זה בסדר. אני מסתדר-
?איפה דילן
.אני לא יודעת-
!דילן! בוא
...בחיי
?הוא שובב, מה-
אני לא יכולה לשבת בשקט
חמש דקות
.בלי שהוא יסתבך במשהו
.בחירה נבונה
.היא אוהבת ספגטי-
.כל הסוגים
.אין כמו ספגטי על טוסט-
!לאן אחיך נעלם? דילן
!דילן
!בוא הנה-
.הוא בורח כל הזמן
?שובב גדול, מה
!בוא כבר-
?לאן נעלמת
?יצאת להרפתקה
!דילן, לא על הגדרות
.זה כאן
!אמא, תסתכלי, היא חזרה-
אני אעשה מהמקום הזה בית
גם אם זה יהיה הדבר האחרון
.שאעשה
?אתה יודע לתקן את מכל הניאגרה
.הוא מטריף אותי
.אבדוק אותו
?כן-
.אני יודע לתקן כל דבר, מותק
.מלבד מחשבים
.זה למעלה
.אני אראה לו-
.לכי, תראי לו
!דילן, תפסיק! תיכנס פנימה
?הלו, אמא. מה שלומך
.כן. בסדר. כן
.היא נחמדה. מרווחת מאוד
.השטיח נראה חדש
.וצבעו את הקירות והכול
.לא. אני יודעת, אמא
כשתרגישי יותר טוב
.ואחרי שנתמקם, תבואי לבקר
תוכלי לבוא עם הדודה מיי
.ולהישאר קצת
.כן. הם נחמדים. ידידותיים
.יותר מאשר בלונדון
.כן
?את רוצה לדבר עם דייזי
.בסדר. תמתיני
.דברי עם סבתא
.הלו, סבתא
?הלו, דייזי. מה שלומך-
.טוב
?כן? מוצא חן בעינייך שם-
.כן
?את שמחה
.כן. מאוד-
.גם אני מתגעגעת אלייך. להתראות
.הלו, אמא
...בסדר. אני אדבר עם
.אני חייבת לסגור עכשיו
.אתקשר אלייך מחר
.אוהבת אותך
.גם אני אותך-
?איך התגלגלת הנה, קייטי
.זה התחיל כשזרקו אותנו מהדירה
.הסתבכנו במשהו
.זה היה מגוחך
בחדר של דילן
...דלפו מים דרך הקיר
.מהתקרה למעלה, וזרמו על הקיר
.הוא נעשה חולה מזה
?נכון, דייזי
?זוכרת כשדילן היה חולה
.רצנו לבית החולים ברגל-
.כן. הוא נכנס ויצא בבית החולים
דיברתי על זה עם בעל הבית-
,ובגלל שהתלוננתי
.הוא זרק אותנו משם
?מה, אפשר לעשות דבר כזה
.פשוט לזרוק אנשים החוצה? -כן
,אז יצאנו משם
והיינו באכסניה
.של חסרי-בית שנתיים
.חיכינו שתתפנה דירה
היא הייתה קרובה לבית הספר
.שהם אהבו, אז נשארנו שם
.אבל היה בה רק חדר אחד
.שלושתנו היינו בחדר אחד
.אכלנו, ישנו והכול, בחדר אחד
...דילן פשוט טיפס על הקירות
.היינו כלואים בקופסה קטנה
.בסוף הציעו לי דירה
...החדשות הטובות היו שזאת דירה
אבל החדשות הרעות היו
.שהדירה היא כאן
לא יכלו לתת לכם משהו
?קרוב יותר למשפחה שלכם
.לא. לא בלונדון
.מרחיקים משם אנשים כמוני
.אנחנו עולים להם יותר מדי ביוקר
?איך הילדים מקבלים את זה
לעזוב את בית הספר
.שבר להם את הלב
.בייחוד לדייזי. היא כועסת עליי
.כל החברות שלה וסבתה נשארו שם
אבל זה לא היה בידי. לא יכולתי
.להחזיק את דילן כלוא ככה
היא תמצא חברות חדשות
.מהר מאוד. -זה מה שאמרתי לה
.ויש לי תוכנית
עכשיו יש לנו גינה קטנה
.ולכל אחד מהם יש חדר משלו
,אמצא עבודה חלקית
.ואחזור ללמוד
?באוניברסיטה
.באוניברסיטה הפתוחה-
.פישלתי בלימודים
.זאת ההזדמנות הנוספת
הקפאתי את התוכנית
,כשהיינו באכסניה
.אבל אני לא אוותר
.אסור לי לוותר
.כל הכבוד לך, חומד
.קור-כלבים פה
.כנראה קפץ נתיך
?איפה קופסת הנתיכים
.לא שילמתי את החשמל מראש
הילדים מתחילים ללמוד
.ורציתי לקנות להם בגדים חדשים
חשבתי שאקבל
.את הכסף שלי מחר
בסדר. אביא את הכלים שלי
.ואתקן לכם פה כל מה שאפשר
?באמת
.כן. כמובן-
.זה לא ייקח הרבה
.יופי. תודה
.עבור החשמל"
"וזה מספר הטלפון שלי. דן
..."מקס מיליון"
!?לכתובת שלי
?צ'יינה, מה יש בקופסה הזאת
.דן, זה לא מה שאתה חושב
.אל תמהר להסיק מסקנות
.תזיז את שק האשפה ותזיז ת'תחת
.אני רוצה לראות מה יש בקופסה
!אלוהים... מדהים
?מה תגיד עליהן
!?נעלי ספורט מזורגגות-
.נעלי ספורט
.לא סתם נעלי ספורט-
.הכי טובות שיש, דן
.הכי טובות שיש-
?נכון, פייפר? נכון
!תפסיק, העצמות שלי פריכות
.יש לי מבחן בשבילך, דן
.קדימה, תפתח
.פתח את הקופסה
?מה ההבדל
?כן, מה ההבדל בין השתיים-
.הן נראות אותו הדבר
!בדיוק, אחי
.בדיוק-
ההבדל הוא שאלו עלו לי
.ואת אלו אמכור ב-80 לירות
!?זיוף זול... לכתובת שלי
תיכף יבואו המאפיה הסינית
!או המכס הארור וידפקו לי על הדלת
!החוצפה שלכם עוברת כל גבול
.דן, אלו לא מזויפות
.הן מאותו בית חרושת כמו אלו
.בדיוק אותה האיכות
.המשך של אותו פס ייצור
?אתה לא מאמין לי
.זה גאוני-
?איך אתה עושה את זה
אני מכיר בחור מגוואנגז'ו
.שעובד בבית החרושת הזה
.כן. הוא עובד שם
הוא מטורף לכדורגל. יודע כל פרט
.על הקבוצות, השחקנים, הכול
אנחנו סוגרים את העסקות
.באי-מיילים
,אני שולח לו את הכסף דרך פיי-פאל
.והוא שולח אליי את החבילה בדואר
.אליי, כוונתך
.דן, אני נשבע שרציתי לספר לך
.אני מסדר שהן יישלחו לחברים שלי
,לכתובות שונות. חבילות קטנות
.כדי שלא ימשכו תשומת לב
.בדרך-כלל הן עוברות
אוכל לספר לכל החברים שלי
שהכרתי את שניכם
.לפני ששלחו אתכם לכלא
?רואה את נעלי הספורט האלו, דן
.הן העתיד
.גמרנו עם העבודות המחורבנות
.גמרנו עם היחס המחורבן במחסן
?יודע מה הנבלות עשו הבוקר
05:30-העירו אותנו ב
.בשביל להעמיס משאית אחת
.נחש כמה זמן זה לקח? 45 דקות
?וכמה שילמו לי
!3.79 לירות
.בזבוז זמן נוראי
.יותר גרוע מאשר בסין
.יום אחד אשחק אותה בגדול, דן
.אני רציני
;ספרים על נהר הטיין"
"פסטיבל הספרים של ניוקאסל
?שלום. אפשר לעזור לך
.אתה נראה אבוד קצת
אני צריך להגיש בקשה
לקצבת אבטלה
ואני רוצה להשתמש באחד מאלה
.כדי לעשות את זה דרך האינטרנט
.ברשת
.כן. כך עושים את זה היום
.אנחנו קצת עסוקים כרגע
?אתה יכול לחזור מאוחר יותר
ואז אתה יוצר קשר
.עם לשכת התעסוקה
.'הנה. 'בקשה לקצבת אבטלה
.בסדר? -טוב
.אתה מקליק על זה פעמיים
.הבנתי-
.'ואחר-כך מגולל למטה, עד 'המשך
.זה הטופס שאתה מחפש
,אתה הולך עם העכבר למעלה
.מקליק, ורושם את המיקוד
?ללכת עם העכבר למעלה, כן
.כן. -טוב-
?לא. -לא
.לא. לא ככה
...אתה צריך ללכת עם הסמן
.סמן? -כן-
.זה ממש השם לזה
,כשאתה מזיז את העכבר
?רואה מה אני עושה עם היד
.אה. הבנתי
.תסתכל על היד שלי-
.הבנתי. הוא זז ככה
.'ואחר-כך, 'המשך
.הבנתי. בסדר-
?ואז אתה מתחיל משם. ברור
.כן-
?אני משאירה אותך עם זה, טוב
.טוב-
,סליחה, חומד
?את יכולה לעזור לי פה
?כן. מה הבעיה
,אני ממלא פה את הטופס
...אבל אני לא
הדבר הזה קופץ כל הזמן
.לכל הכיוונים
?...מה צריך לעשות? להמשיך ו
?...או פשוט
?איך מסלקים את זה
,אתה מחזיק את זה
מקליק על הסרגל
.ואז מושך את זה למטה
.אה. הבנתי-
.ואז אתה מגיע לכל השאר
.להחזיק את זה שם? -כן-
...בסדר. אז אני יכול פשוט ל
.משמאל-
?להחזיק את זה ולמשוך למטה
.כן. ולהקליק על שמאל-
...להקליק על שמאל
.כן-
?פשוט לשים את זה שם
.בסדר. תודה רבה לך
.על לא דבר
.את נהדרת. תודה
?...מה עשיתי פה
"שמור והמשך"
"!שגיאה"
?לכל הרוחות! מה עכשיו
?שגיאה! מה עשיתי
?תגיד, יש לך מושג מה עשיתי פה
?ה"שגיאה" הזאת
.כן. זה... זה לא טוב
...אני לא יודע. אני
אני ממלא פה את הטופס הזה
...ופתאום הוא
.הנה. זהו
.כן. זה חזר. נפלא-
אתה מוכן לחכות פה רגע
?למקרה שזה יחזור
.רק אענה על עוד שתי שאלות
.אעמוד כאן. אל תדאג
"...האם אתה אזר"
.בסדר. הבנתי. זה מה שאעשה
?...מה? מה ה
.תמשיך. לא אמורה להיות בעיה-
?...מה ה
...זה לא... לעזאזל, זה לא
.עכשיו לא קורה שום דבר
.תן לזה רגע. עוד רגע-
!זה לא זז... תסתכל, זה לא זז
.תן לי לנסות
.קח. תנסה-
?זה מטריף אותי. מה עשיתי עכשיו
.המחשב קפא
.קפא?! -כן-
?אתה יכול להפשיר אותו
.לא. לא יכול-
.אני חושב שהזמן שלך נגמר
!?מה
.הזמן שלך נגמר-
?הזמן שלי נגמר
.כן. מצטער-
.מצטער. אני צריך ללכת
!אוף
?אפשר דיבור רגע
.בעניין הטופס
.גש לשם
.לשם? תודה
?אתה נשוי
.לא. אשתי מתה-
.אני מצטערת לשמוע
.תודה-
20-יש לך ילדים בני פחות מ
?שתלויים בך ומתגוררים אתך
.לא. אין לי
חשוב מאוד למלא את הטופס הזה
.כדי להתחיל את התהליך
?סליחה, אן. אפשר לדבר איתך רגע
.עוד חצי דקה בבקשה
...אנחנו בדיוק מתחילים ל
.מיד. במשרד שלי. תודה
.בסדר-
.אוי! סיבכתי אותך. סליחה
.לא. זו אני שצריכה לבקש סליחה
.תמשיך. אתה מתקדם יפה
.כבר דיברנו על זה, אן
.זה לא בא בחשבון
אני חושבת שבמקרה הזה
...זה בסדר, כי
.את קובעת תקדים
.זה לא מקובל עליי
.אני יודעת
...אבל אין לו מושג איך ל
!שגיאה"
"נמצאה שגיאה במידע שהכנסת
!לעזאזל! זה... אל-אלוהים
!אני לא מאמין
לא, אני רק רוצה
.את החלק שלי בכדורגל
הקבוצה היחידה שאתה צריך להכיר
.באזור הצפון-מזרחי היא ניוקאסל
?איזה עוד קבוצות אתה מכיר
.מידל... מידלבורו
.מידלסבורו
.כן-
.גם עליהם לא היית צריך לחשוב
...מידלסבורו
.כוס תה
.בבקשה-
.נשאר רק חטיף שוקולד אחד
אחתוך אותו לארבעה
אבל אתה יכול לקבל שתי חתיכות
.כי אתה המארח
.בבקשה. אשים את התה למטה
.רק רגע
.ברקלייס", פרמייר ליג"
.זאת השאלה הגדולה, סטאן לי
?'אמרת 'סטאן לי
.כן. סטאן לי מגוואנגז'ו
?אתם עובדים עליי, שניכם
.לא. זה לא הסגנון שלנו
?אתה שומע אותי, סטאן לי
?השחקן הפייבוריטי בפרמייר ליג
.צ'רלי אדמס, סטוק סיטי
!עשה לי טובה
?אתה עושה צחוק
.הפרמייר ליג זה כסף מטורף, אחי
.צ'רלי אדמס. 4 מיליון
.בלי טיפת אגו. שחקן צוות
!בחור קשוח
ראית את השער שהוא הבקיע
!מול צ'לסי מחצי המגרש שלו? בום
הכדור עף מעל לראש
,של קורטואה
!חצה את הקו... שער
הוא לא בסין. הוא יושב באיזו
.מזללה פה בהמשך הרחוב
.הוא עובד על שניכם
.בסדר, סטאן לי
אשלח לך את הצעת המחיר
.הכי טובה שלי באי-מייל
.הכי גבוהה
קודם נראה איך יימכרו
.אלו שכבר אצלי. אעדכן אותך
.ההצעה הכי גבוהה, ובלי בולשיט
.תזכור, צ'רלי צ'רלי. זה כסף טוב
,הצעה לא גבוהה
.גמרנו עם הנעליים
.לא נעשה עסקים יותר
.לא נדבר יותר
.וגמרנו עם השיר
טוב. בדוק אם מספר
.הביטוח הלאומי שלך בסדר
.כן. זה המספר
.תלחץ על הכפתור הזה, ביל גייטס
?הזה
."הזה. "שלח-
לקח לי ימים
.לקלוט איך עושים את זה
.כל הכבוד, בחור
.הבקשה לקצבת אבטלה יצאה לדרך
דן, אני לא מבין למה אתה בכלל
.פונה אליהם אחרי התקף הלב שלך
עכשיו אני מדפיס
את טופס הערעור שלך
.'על ההחלטה של 'הבטחת הכנסה
אבל לא תוכל לערער עד שהם יעשו
.'את ה'שיקול מחודש כמתחייב
?זה מודפס עכשיו
.הם יכלו לתת לי את זה בצ'יק
.דן, הם ידפקו אותך
.אני מזהיר אותך
.יטרטרו אותך בלי סוף
.ימררו את חייך. ככה הם עובדים
אני מכיר עשרות אנשים
.שפשוט הרימו ידיים
,אם נדמה להם שארים ידיים
.הם הגיעו לכתובת הלא נכונה
.אני כמו כלב שהראו לו עצם
אדוני, יש לי פה הודעה על המסך
שאתה ממתין לשיחת טלפון
.מהאיש שקובע
אלוהים! 55 דקות
!כדי לשמוע את כל זה שוב
?מה זה פה, מנהרת-זמן
לא תוכל להמשיך לערעור
'או ל'שיקול מחודש כמתחייב
אלא לאחר שיחת הטלפון
.עם האיש שקובע
את יכולה לבקש ממנו
?שיתקשר אליי מיד
אין לי שום הכנסה, אין לי פנסיה
.אבל אני צריך לשלם מיסים
.ארשום זאת על המסך שלי, אדוני
?את לא יכולה למסור לו את זה מיד
.תני לו את זה ביד
.כאן מרכזיית הטלפונים, אדוני
?הי, דילן. רוצה לנסות את המברג
,מה הורג יותר בני-אדם
?אגוזי קוקוס או כרישים
,הוא אוהב להקפיץ את הכדור
?מה? -סליחה
.את הכדור
.הוא אוהב להקפיץ אותו
,זה התחיל באכסניה
.כשכולנו גרנו בחדר קטן
?למה הוא עושה את זה, לדעתך
אני חושבת שהוא מתגעגע
.לחברים שלו
אבל הוא עושה את זה
.גם כשהוא כועס
,אנשים לא מקשיבים לו
?אז למה שהוא יקשיב להם
.זהו. ולא צריך שום דבק
.עזרי לי, ונדביק את זה
.את מהקצה הזה, ואני מכאן
.נתקע את זה פה. תעבירי
.תיישרי למטה. זהו
השמש תחמם את האוויר
בבועות האלו
.והחדר יהיה חמים ונעים
.גשי לתיק הכלים שלי, שם
.יש שם פיסת בד
?את יכולה לפתוח אותה
?מה דעתך על זה
!זה יפהפה-
זאת מתנה קטנה
.לחדר החדש שלך
...ועכשיו
.תודה-
?איפה נתלה את זה
.אולי שם למעלה-
.למעלה. בסדר. חכי
.אתקע קרס ואתלה את זה שם
?מה דעתך
.זה מקסים
.תחשבי שאת במעמקי הים
.והשמש תאיר עליהם
?אני חושב שכאן זה בסדר גמור, כן
.אדליק את הנרות האלה
.סבלנות
.זה נר גדול. -נכון-
.יש פה ארבעה נרות
.תיזהר שלא תחטוף כוויה
.לא אחטוף כוויה, אל דאגה-
.אבל תודה שדאגת לי, דייזי
...נעמיד את זה שם, ככה
...ואת זה אשים כאן
.יש פה ארבעה נרות
.הם יחזיקו מעמד ארבע שעות
...אניח את העציץ הקטן כאן
,אחסום את החור למעלה
.ואת העציץ הגדול אהפוך מעליו
,לוקח לזה קצת זמן
.אבל זה יסלק את הצינה מהחדר
,הניחי את היד שלך למעלה, דייזי
.ותרגישי את זה
,אם תניחי את היד שלך שם
.תרגישי שזה מתחיל להתחמם
?את מרגישה? כן
.קצת-
?ואתה
.כן. קצת-
?היית חייל, דן
?אם הייתי חייל
.יותר מסוכן מחייל. הייתי נגר
.בואו. האוכל מוכן
!יש
.בוא מכאן, דילן. ילד טוב-
.זה שלך, מתוקה
.תניח את 'סוויט' שם
.עכשיו שב יפה
.וזה שלך, דן
.לא, בשבילי לא. תודה-
?זה בשבילך, כן
.בבקשה
?איפה המנה שלך
.אני אכלתי קודם. אוכל רק פרי-
זה גם מה שאמרת
.אתמול ושלשום
.קדימה. תאכלו
,נראה טעים מאוד
.אבל בשבילי זה קצת מוקדם מדי
.בבקשה, דן
.זה המעט שבידי לעשות
.תודה, קייטי
?אמא, מה היה הרעש הזה
אחד האריחים נפל מהקיר באמבטיה
.כשניקיתי אותו
.עכשיו אמצע הלילה
.את צריכה לשכב לישון
.אני יודעת. אשכב לישון
רק רציתי לסיים את הניקיונות
כדי שתוכלי לעשות
.אמבטיה טובה מחר
?את אוהבת אמבטיות, נכון
,אז עכשיו עלי למעלה
.תיכנסי למיטה ותתכסי טוב
.ילדה טובה. תני לי נשיקה
.חזרי למיטה. ילדה טובה
.תבטיחי לי שתשכבי לישון
.אני מבטיחה לך שאשכב לישון-
.לילה טוב
.ליל מנוחה, מותק-
;עובדת ניקיון אמינה"
"התקשרו אל קייטי; יש המלצות
?דניאל בלייק
.בוא איתי בבקשה, מר בלייק
.שב בבקשה
.זהו טופס ההתחייבות של מובטל
אתה מתחייב בו להקדיש 35 שעות
.בשבוע לחיפוש עבודה
,דרך העיתונים
,הסוכנויות השונות וברשת
.באמצעות האתר להתאמת עובדים
.מלא את הפרטים
אבל אתה צריך להוכיח
.שעשית גם את זה
הרופא שלי אומר
.שאני עוד לא יכול לחזור לעבודה
אם כך, תגיש בקשה
.להבטחת הכנסה
,הגשתי
אבל איזו מתחזה פסלה אותי
.ועכשיו אני מנסה לערער
.בסדר
.ההחלטה היא שלך, מר בלייק
.לא. זאת לא החלטה שלי
.אין לי שום הכנסה אחרת
?אתה רוצה לחתום על זה או לא
.רק תחתום כאן
.את התאריך אוסיף אחר-כך
.תודה
אפשר לראות
?את קורות החיים שלך
?קורות חיים
.עוד לא הבנת, מר בלייק
.זהו הסכם בינך לבין המדינה
.לא. את עוד לא הבנת
...לא, אתה חייב ל-
!אני משתוקק נואשות לחזור לעבוד
...כשהרופא יגיד לי ש
,אם אתה משתוקק לחזור לעבודה
אתה צריך קורות חיים מעודכנים
.שיעזרו לך לחפש עבודה
...רק רגע
אני רוצה שתשתתף בסדנה
.לכתיבת קורות חיים
.בשבת הקרובה, ב-9 בבוקר
.לא, תודה. אכתוב אותם בעצמי
.לא, מר בלייק. זוהי הוראה רשמית
אם אתה רוצה להמשיך
,עם הבקשה לקצבת אבטלה
.הסדנה הזו היא חובה
?ואם לא אשתתף
.אתה צפוי לשלילת תשלום-
.10 שניות. 10 שניות קצרות
זה מה שמעסיק מקדיש בדרך-כלל
.לרפרוף על קורות חיים. זאת עובדה
60 בקשות
.לכל משרה לא-מקצועית
.זאת עובדה
,לעבודה מיומנת
.20 שניות לכל בקשה
.גם זאת עובדה
"קוסטה קופי"
.פרסמו 8 מקומות עבודה
?יודעים כמה בקשות הם קיבלו
.יותר מ-1,300. זאת עובדה
?מה זה אומר
שכולנו צריכים
.לשתות הרבה יותר קפה
?אתה מוכן לחלוק את זה עם כולנו
אמרתי שכולנו צריכים לשתות
.הרבה יותר קפה
,זהו עניין רציני
.ויש לכם רק הזדמנות אחת
,אם אתה יודע לספור
.התשובה ברורה
.אין מספיק מקומות עבודה
.זאת עובדה
ואתה עלול למצוא את עצמך
.בסוף התור
לאלה מאיתנו
:שחיים בעולם המציאות זה אומר
...עליך לבלוט"
."מתוך ההמון"
.תדאגו שיבחינו בכם. תהיו חכמים
היום, לא מספיק להראות
.שאתה מיומן
עליך להוכיח גם
.שאתה נלהב. ומסור
אני מבקש שתכתבו
,את קורות החיים שלכם
ותזכרו... הם צריכים להיות מודפסים
.בפונט ברור
.מקור, לא העתק
,נצטרך גם גרסה דיגיטלית
.עבור הרשת
ויש חברות
,שדורשות קורות חיים בווידאו
.שיישלחו בסמארטפון
?מה תגידו על זה
.טוב. בואו נתחיל
?אתם מחפשים עובדים, חבר
.אני נגר. אני מחפש עבודה
.לא כרגע. כל המשרות מאוישות
אפשר למסור לך
?את קורות החיים שלי
...תוכל להתקשר אליי אם
.סלח לי, חבר
?כן-
?ידוע לך אם מחפשים פה עובדים
.אנחנו לא מחפשים
?לא-
...אומר לך מה. נסה שם משמאל
.אולי הם צריכים מישהו
.בסדר. תודה, חבר-
?זה הבוס? הוא
.זה המפקח
.הבוס זה ההוא, שם
סליחה, חבר. אתה יודע
?אם מחפשים פה עובדים
?יש אצלכם משרות פנויות
?אין אצלכם
.חבר, אני מחפש עבודה
?יש משרה פנויה פה בסביבה
.אצלנו אין כלום
?אין כלום-
.אולי יש משהו בהמשך
.נסה באחד המקומות האחרים
.אצלנו אין כלום
?אפשר לעזור לך
.אני מחפש עבודה, חבר
?אולי יש לכם משהו פנוי
?אולי. -כן
?עשית פעם דברים כאלה
?יש לך ניסיון
.יש לי 40 שנות ניסיון, חבר
.אני יודע לעשות כל דבר
אפשר לתת לך את קורות החיים
.שלי? -כמובן. אציץ בהם
.בבקשה
?תודה. דניאל
.כן. זה אני-
.אני הארי
.יש לך הרבה ניסיון
.האמת? הצעירים נמאסו עליי
רוב הזמן
הם בכלל לא מגיעים לעבודה
.וכשהם מופיעים, הם לא שמים זין
.דילן, רד מהכביש! בוא
.דילן, בוא, לך יחד איתנו
איי-וי טיילור - חלקי מכוניות"
"בריטיות וזרות ואביזרי רכב
?זה התור לחלוקת מזון
.כן-
?כמה זמן נצטרך לחכות
.הרבה. אנחנו מחכים כבר מזמן
.תודה-
.שלום
!שלום-
.כמה נחמד לראות אתכם
?הבאתם את הכלבה שלכם היום
.תודה רבה. תודה
אוכל בשבילך
?ובשביל שני הילדים, קייטי
?הילדים רוצים מיץ ועוגייה
?גש אל אגנס. אגנס
?כן-
?יש לך מיץ ועוגייה, בבקשה
?ג'קי
?מה-
?את מוכנה בבקשה לעזור לקייטי
.כמובן
.תודה-
.בבקשה
.מבוגר ושני ילדים, כן? בואי איתי
?נתחיל עם הירקות, טוב
.כן-
?תחזיקי ידית אחת ונתחלק, בסדר
...שני בצלים
?אפשר לעזור לך
.לא. אין צורך. תודה-
?אתה בטוח
.כן. זה בסדר-
?רק עכשיו עברתם לכאן
.המבטא שלך לא מפה
.את מטיינסייד
.כן, גרתי שם זמן-מה
.הגעתי הנה מלונדון
.מבטא חמוד
?את מבינה את אלה מטיינסייד
.בערך
?נצטרך עוד שקית. יש לנו עוד אחת
?נסעתם לשם באוטובוס? לא
.לפעמים
?למה לפעמים-
.לפעמים היא אוהבת לשתות תה
אמשיך לשים, ואת תגידי לי
.מה את לא צריכה
?יש לכם תחבושות היגייניות
.לא. אין לנו-
.לא נורא. זה בסדר
.אנשים לא תורמים דברים כאלה
.חבל מאוד-
?פתחי את השקית. אורז
?ושני גלילי נייר טואלט
.כן-
.ניגש אל האוכל
.כבר נופל לי מהשקית
...קחי לך קופסאות
?את רואה עוד משהו שאת צריכה
.הנה
.תודה-
.וכאן יש רוטב לפסטה. אביא לך
.הרוטב לפסטה
.וכאן יש פסטה. אביא לך
?את בסדר, מותק? מה את עושה
!?מה את עושה
.בואי, שבי
.אני מצטערת-
.זה בסדר. תירגעי
.בואי שבי. תירגעי
.הכול בסדר. תירגעי
!קייטי
.אני מצטערת-
?את רוצה לשתות משהו
.כן. בבקשה-
.אני מצטערת
?מה קרה
.הכול בסדר, מותק-
.אביא לך משהו לשתות
?אמא, מה קורה
.תירגעי. תירגעי
...אני כל-כך רעבה
...תראה אותי
.הכול בסדר
.לא קרה כלום
.אני לא עומדת בזה, דן
.אני מרגישה שאני מתמוטטת
.את תעמדי בזה, מותק
.תעמדי בזה
.קייטי, הקשיבי לי. את לא אשמה
!עמדת בזה מדהים
...זרקו אותך כאן עם שני הילדים
לא עשית שום דבר
.שצריך להתבייש בו
.די. תירגעי
אם אמא שלי
...הייתה רואה אותי
יהיה בסדר. האנשים האלה
.נמצאים פה בשביל לעזור לך
לא עשית שום דבר
.שצריך להתבייש בו
.אני מצטערת כל-כך
?הכול בסדר. את רוצה עוד משהו
.הרגשתי שאני מתעלפת-
?את צריכה טישו או מגבונים לחים
.אביא לך מגבונים. -תודה
.כמעט התעלפתי
?להביא לך משהו לאכול
?...את רוצה קצת
.כן. כן
?מרק או משהו-
כן. ואם את יכולה
.להביא לה כוס מים... -כמובן
?את לא רוצה לאכול משהו
...כן. בבקשה. תביאי לה-
.משהו מתוק
.אביא לך סופגנייה או משהו כזה
.שום מתווכים. ישר מהמפעל
.אותה האיכות כמו בחנות
.בדיוק אותה האיכות-
.תצטרך לעשות לי הנחה
.אין לי 80 לירות בשביל זה
.בחנות הן עולות 150 ליש"ט
!?150 ליש"ט-
.ואני מוכר אותן ב-80 ליש"ט
.רק 80 לירות-
.עדיין עם התוויות. מגניבות
?80 למה הן עולות רק
.הן עולות רק 80 כי אין מתווכים
.אף אחד באמצע
.שום מתווכים
.תראו אתכם-
אנשי העסקים החדשים
.משכונת בייקר
.זה הנהג שלי. דן
!הנהג שלך? תיכף אראה לך מה זה-
?אז אף אחד לא נעל אותן קודם
.אף אחד. שום דבר. תסתכל
.תבדוק את האיכות בעצמך
.אנעל אותן למכון הכושר
.אבל אני לא יכול לשלם 80 לירות
.זה יותר מדי ביוקר
.בחנות הן עולות 150 ליש"ט
?150 ליש"ט
.כן-
.הי, דן
.היי, ג'ו-
?מה שלומך? אתה בסדר
.כן. בסדר גמור-
.תקשיב
.אנחנו נפגשים הערב בפאב
.הרבה מהחברים. יש שם להקה
.נוריד כמה בירות
?בא לך להצטרף
.אני מת לבירה, אבל אסור לי
.אמרו שאסור לי אלכוהול
?באמת
אבל תגיד לבחורים
.שאקפוץ למנסרה להגיד שלום
.בסדר
,אבל אם תרצה לבוא בכל-זאת
.כולנו נהיה שם
.אז אולי נתראה בערב
.שמחתי לראות אותך
.להתראות-
.הודעה לדניאל בלייק
מר בלייק, זוהי שיחה מהאיש שקובע
.באגף העבודה והגמלאים
בקרוב תקבל מכתב ובו הודעה
שנמצאת כשיר לעבודה
.ואינך זכאי להבטחת הכנסה
,אם תזדקק למידע נוסף
.תמצא אותו ברשת. תודה
!מזדיינים
"חשבון גז וחשמל - דרישה סופית"
?כמה אני חייב"
"חובך עומד על סך 391.94 ליש"ט
?הלו
?אני מדבר עם דניאל-
.כן, זה אני. היי
.היי, דניאל. מדבר הארי אדוארדס
.דיברנו לפני כמה ימים במשתלה
.מסרת לי את קורות החיים שלך
.אה. כן
?מה שלומך? הכול בסדר אצלך
.כן. הכול בסדר. תודה-
תקשיב. עברתי על כל קורות החיים
שמסרו לי בשבועיים האחרונים
.ושלך מוצאים חן בעיניי מאוד
.יש לך הניסיון שאני מחפש
אולי תוכל לבוא לכאן
?מחר לריאיון עבודה
.מצטער מאוד, מר אדוארדס
הרופא שלי אומר
.שעדיין אסור לי לחזור לעבודה
?אז אתה לא ממש מחפש עבודה
.קשה לי להסביר
למה אתה מוסר
את קורות החיים שלך
?אם אתה לא מחפש עבודה
כי רק כך אוכל לקבל
.את הקצבה שלי
קצבה? אתה מעדיף לחיות
?על קצבה במקום לעבוד
,חשבתי שאתה גבר לעניין
?אתה יודע
השקעתי הרבה זמן
.בקריאת קורות החיים האלה
.התכוונתי להציע לך עבודה
!בזבזת את הזמן שלי. לך לעזאזל
...תקשיב. זה לא מה ש
!זין
.העודף שלך, והקבלה
.תודה רבה לך. יום טוב
.סליחה, גברת
.אני חושב שגנבת מהחנות
בואי איתי למשרד המנהל
.ונברר את זה
.לא גנבתי. -ראיתי שגנבת
.בואי איתי בבקשה
.לא. יש לי קבלה
.הגברת שם שירתה אותי
אם מה שרשום בקבלה זה כל מה
.שיש לך בשקיות, אין בעיה
.בואי איתי בבקשה למשרד המנהל
.לא. אני לא הולכת למשרד המנהל-
אתה עמדת שם וראית את הגברת
.משרתת אותי ויש לי קבלה
אנעל את הדלת ואתקשר למשטרה
.אם זה מה שאת רוצה
תנעל את הדלת
?ותתקשר למשטרה
.בואי איתי בבקשה למשרד המנהל
...לא. אני כרגע... ראית אותי-
.בסדר. נברר את זה
אם בשקיות שלך יש רק
.מה שרשום בקבלה, אין בעיה
.אתה לא חייב לצעוק עליי
.בואי איתי בבקשה-
...היא... אתה עמדת שם וראית
.נברר את זה-
היא שירתה אותי
!ונתנה לי קבלה
.מכאן
.אייוון, מכאן אני אטפל בזה
.בסדר-
?מה שמך, חומד
.קייטי-
?קייטי
.קייטי מורגן-
...קייטי מורגן
.אני מצטערת
.אף פעם לא עשיתי דבר כזה
.עבור כל השאר שילמתי
?מה אתה מתכוון לעשות
...קייטי
.זה בינך לביני
?זה לא נוגע לחנות, טוב
.כל זה שולם
.לכי
.תודה
.הי, חכי רגע. חכי
?מה-
.אני מצטער. באמת
.בואי נדבר רגע בשקט
,אם את בצרות ואת צריכה כסף
.אני יכול לעזור
...בחורה חמודה כמוך
.אני בהחלט יכול לעזור לך
.הנה מספר הטלפון שלי
?שמי אייוון. בסדר
?צלצלי אליי מתי שתרצי, טוב
.בוא, תסתכל
זה נס. הוא יושב ככה
.כבר רבע-שעה
?מה זה, דן
.זאת קלטת
?מה זה קלטת-
.היא משמיעה מוזיקה
.בואי הנה, אראה לך
מכניסים אותה לכאן. לא, קודם צריך
.להוציא אותה מהפלסטיק
.ככה היא לא תנגן
.מכניסים אותה פנימה. ככה
.ואז לוחצים על הכפתור הזה
.קצת יותר חזק
.זהו
.היא הייתה של מולי
.היא הקליטה את זה מהרדיו
.מתחזית מזג האוויר לים
.משדרים את זה מאוחר בלילה
?הפלגה". מוצא חן בעינייך"
.כן-
.מולי אהבה את זה מאוד
?זה יפה, נכון
?איך היה הריאיון
כרגע, שום דבר לא מסתדר
.עם שעות הלימודים
הלכתי לכמה סוכנויות
ונרשמתי ברשימות ההמתנה
כי עבודות ניקיון
.אני יכולה לעשות בבוקר
.הלכתי לכמה בתי מלון
.הייתי בכל בתי הקפה
.צעדתי קילומטרים
אני יכול לאסוף את הילדים במקומך
.עד שאתחיל שוב לעבוד
."דן, התשובה היא "אגוזי קוקוס
!נכון מאוד-
?איזה קוקוס
?על מה הוא מדבר
?נגלה לאמא שלך
גלה לי. -כשהקפצתי
...את הכדור שלי על המדרגות
?איזה מדרגות
.בבית שלנו-
?נו
.דן שאל אותי שאלה-
?מה הוא שאל אותך
,מה הורג יותר בני-אדם"
"?אגוזי קוקוס או כרישים
."ואני עניתי: "אגוזי קוקוס
?וצדקת
.הוא צדק-
?זאת מולי
.כן. זאת מולי
.תראי לי, דייזי. תראי לי אותה
.מולי. שם יפה
?איך היא הייתה
.היא הייתה מיוחדת
.כן. היא הייתה מיוחדת, דייזי
.היא לא הייתה אדם קל
,רגע אחד עליזה
.ברגע הבא מדוכאת
.חכמה. ומצחיקה
...כמה היא הצחיקה אותי
.וטובת לב
.היה לה לב ענק
...אבל
היא אמרה שהראש שלה
.הוא כמו הים
.רגע אחד שקט, ופתאום גועש
אף פעם לא ידעה
.מה יקרה ברגע הבא
.המוזיקה עזרה לה
אבל פתאום
.הייתה מתנפצת אל הסלעים
"?לאן נפליג הלילה, דן"
.זו הייתה הבדיחה הקטנה שלנו
:המילים האחרונות שלה היו
,אני רוצה להפליג רחוק, דן"
.עם הרוח בגבי
".זה כל מה שאני רוצה, דן"
?יש לך ילדים
.הייתי שמח אילו היו לי. אין
?אתה מתגעגע אליה
!דייזי-
.זה בסדר
.היא הייתה מטורפת
.עבודה קשה
.אבל אהבתי אותה בטירוף
.האמת היא שאני אבוד בלעדיה
.בבקשה, מותק
.תודה-
.זה בטח היה קשה לך, דן
?טיפלת בה עד לסוף
,כשהיא מתה
.חשבתי שארגיש הקלה
כי היה לי קשה ללכת לעבודה
.כשהיא הייתה חולה
וכשאתה מטפל במישהו
...כל-כך הרבה זמן
.זה כאילו משתלט על חייך
.ואתה שוכח שגם לך יש חיים
.היה לה מזל שהיה לה אותך
אני חשבתי שאבא של דייזי
.הוא אדם מיוחד
.התברר שלא
אמי ניסתה להזהיר אותי לגביו
.אבל הייתי בת 18 ולא הקשבתי
ואז עשיתי בדיוק אותו הדבר
.גם עם אבא של דילן
.את צעירה, ילדונת. כל החיים לפנייך
.וכשתחזרי ללימודים, את תעופי
אני לא מסוגלת
.להסתכל על הספרים, דן
.זה מעציב אותי מאוד
.תהיי חזקה
.הילדים שלך גאים בך
כולנו צריכים את הרוח בגבנו
.מדי פעם
?נכון
...כן-
.זה לא מספיק טוב, מר בלייק
ואיך אני יכולה לדעת שבאמת פנית
?אל כל המעסיקים האלה
הסתובבתי בעיר ומסרתי
.את קורות החיים שלי ביד
.תוכיח
?איך-
?קיבלת קבלה
?צילמת בטלפון הנייד שלך
?עם זה
.אני נשבע לך שעשיתי את כל זה
.זה לא מספיק טוב, מר בלייק
מה עם האתר
?להתאמת עובדים ברשת
.הלכתי לספרייה. הנה הכרטיס שלי
.שברתי על זה את הראש
.עשיתי כמיטב יכולתי
.זה לא מספיק טוב
אפשר לראות
.את קורות החיים שלך? -כן
לא למדת כלום בסדנה
?לכתיבת קורות חיים
.תתפלאי
!?...מה
?לא מספיק טוב, שילה-
צר לי, אבל עליי להפנות אותך
אל האיש שקובע
.לצורך שלילה אפשרית לחודש ימים
.התשלום יוקפא
,ייתכן שתהיה זכאי לקצבת מצוקה
.אם תבקש כזו
?האם אתה מבין
,ואם התשלום יישלל
אתה חייב להמשיך
.לחפש עבודה ולהתייצב
,אם לא, עלולה להיות שלילה נוספת
ובפעם הבאה זה עלול להיות
,ל-13 שבועות ויותר
Could Not Connect
Description: Could not connect to the requested server host.
ובפעם הבאה זה עלול להיות
,ל-13 שבועות ויותר
.ואפילו עד מקסימום שלוש שנים
?לכתוב לך הפניה לחלוקת מזון
?דן, אתה עובר מפה
.כן. לאיי הבהאמה
.נשבר לי מהדברים הישנים
.אני זקוק לשינוי
?אתה בסדר, דן
.אני בסדר גמור, בחור
לא צעקת עלינו
.שהשארנו את הזבל בחוץ
.אני בסדר, צ'יינה. באמת
.אם תצטרך משהו, תגיד לי
.לא משנה מה
.אני מתכוון לכל מילה, דן
.מה שתרצה
.אני יודע
20, 40, 60, 80, 100.
?20, 40, 60, 80, 200. בסדר
.בסדר גמור
?אני יכול לעזור בעוד משהו
.לא. זה הכול-
.מה עם אלה? כלים באיכות טובה
.אין מצב
.בקרוב אני חוזר לעבודה
.הצעתי בעינה עומדת
.אלה נראים טוב
?כמה אתה רוצה עבורם
.הם לא למכירה, חבר
.אם תשנה את דעתך, תתקשר
.להתראות
?מה את עושה
.את קפואה
?מה קרה
.הבנות בבית הספר לועגות לי
!?מה
.הבנות בבית הספר לועגות לי-
?למה הן לועגות לך
.הנעליים שלי התפרקו-
?באמת
.כן-
.אבל הדבקנו אותן
.הן התפרקו שוב? -כן
.נקנה לך נעליים חדשות
.אין לנו כסף-
.אל תדאגי. נקנה לך נעליים חדשות
אחת הבנות שמעה מה קרה
.בחלוקת המזון
?והן אומרות לך דברים בקשר לזה
.אנחנו נפתור את זה. אל תדאגי
?את רוצה לישון איתי? כן
.טוב, מותק. תסתובבי
.תסתדרי לך נוח
.זהו. תסתובבי. אכסה אותך
.ילדה טובה
"אייוון"
?הלו? זה אייוון
?כן. מי מדברת
.קייטי. הבחורה מהסופרמרקט
.נתת לי את מספר הטלפון שלך
.כן. אני זוכר אותך
.זה בקשר לעבודה שאמרת
.אל תהיי לחוצה
.אני רואה שאת סובלת. אין צורך
?אני אעזור לך. טוב
.אל תבכי. אני לא רוצה שתבכי
.אעזור לך. אני יודעת על המצב שלך
.אייוון סיפר לי קצת עלייך
.בשביל זה אני כאן. אני אעזור לך
?הכול בסדר
.כן-
?הם שכבו לישון בלי בעיות
.שום בעיה. שניהם ישנים-
?איך היה
.היה טוב
.זה היה מפגש של חד-הוריים
אחת האמהות ניגשה אליי אחר-כך
.ודיברה איתי
.היא הייתה נחמדה מאוד
.יש פה אנשים טובים
.כן-
.שמור על עצמך, דן
.כמובן-
.נתראה בקרוב
.לילה טוב-
.תמסרי דרישת שלום לילדים בבוקר
.בסדר. תודה-
"סאפרון-ליווי.קום"
"אייוון"
.דן, זאת אני. תודה שבאת הערב
דייזי התעוררה
ואמרה ששכחה לשאול אותך
.בקשר לעבודה לבית הספר
היא צריכה לראיין מישהו
בקשר לעבודה שלו
.והיא רוצה שזה יהיה אתך
.והם אהבו את כל הסיפורים שלך
.היא אמרה שדילן לא הפסיק לצחוק
.זה היה מקסים
.ממש בכיתי כשהיא סיפרה לי
.טוב. נדבר בקרוב. תישן ותנוח
.לילה טוב
.באתי אל הבחורה
.תיכנס-
?אני משלם לך
.לא, תשלם לבחורה. הדלת הזאת
!אוי לא. דן
,קייטי
.את לא חייבת לעשות את זה
.אסור לך לראות אותי ככה
.אני מצטער
.זה... זה משהו אחר. נפרד
.אתה צריך ללכת
.לא יכולתי לדבר איתך בדירה שלך
.אני חייב לדבר איתך עכשיו
!דן, צא, בבקשה
,קייטי, בבקשה ממך
.אני חייב לדבר איתך
!אני רק רוצה לדבר איתך! קייטי
!דן, בבקשה, לך
!אני לא רוצה אותך כאן
!לך! בבקשה
.בניתי לך ארונית
!?מה-
.בשביל הספרים שלך
.דן, בבקשה ממך, לך
.פשוט לך. אני לא רוצה אותך כאן
!זה שובר לי את הלב-
.דן, בבקשה, תשאיר אותי לבד
.יש לי 300 לירות בכיס
אני יכולה לקנות לילדים
.פירות טריים
אם אתה לא מסוגל להתמודד
.עם זה, לא אוכל לראות אותך יותר
?אני חייבת לחזור פנימה. אתה מבין
.אני לא רוצה לדבר אתך יותר
.ואל תראה לי יותר אהבה
...כי זה ישבור אותי, דן, ואני
.אני לא מבינה
?איזה עבודות חיפשת
.זאת בדיחה אדירה
...את יושבת לך פה עם ה
עם תג השם הידידותי הזה
.על החזה, אן
מול אדם חולה שמחפש עבודות
...שלא קיימות
...שבכל מקרה לא הייתי יכול לקבל
,ומבזבזת את הזמן שלי
...של המעסיקים, שלך
.וכל זה רק משפיל אותי ורומס אותי
,מה אתם מנסים לעשות
למחוק את שמי
?מהמחשבים שלכם
.אני גמרתי עם זה. הספיק לי
אני דורש תאריך לערעור שלי
.בעניין הבטחת ההכנסה
?עוד לא קבעו לך
.לא-
.דן, תקשיב לי. בבקשה
זו החלטה גדולה מאוד
עבור הקובעים
לגבי מובטלים
.שאין להם שום הכנסה
יכולים לעבור שבועות
.עד שידונו בערעור שלך
'ל'שיקול מחודש כמתחייב
.אין מגבלת זמן
.לי יש מגבלת זמן
.ואולי לא תזכה
.בבקשה. תמשיך להתייצב ולחתום
תמצא מישהו שיעזור לך
.בחיפושי העבודה ברשת
.אחרת, אתה עלול להפסיד הכול
.אל תעשה את זה. בבקשה
.כבר ראיתי דברים כאלה
.אנשים טובים. אנשים ישרים
.נזרקו לרחוב
.תודה, אן
אבל כשאתה מאבד
.את הכבוד העצמי, זה הסוף שלך
.אנחנו נתראה בקרוב
"...אני, דן"
.חכה שאנשי האבטחה יראו את זה
"אני, דניאל בלייק"
?מה קורה פה? מה הסיפור שלך
!הי! אתה לא יכול לגעת בי
.מחוכם מאוד-
.זהו מיצג האמנות החדש שלי
.בטח שאפשר, בחורים. בואו
.תסתכלו. הטכנולוגיה בידיכם
,אני, דניאל בלייק"
דורש תאריך לערעור
,לפני שאמות מרעב"
ותחליפו ת'מוזיקה הדפוקה"
"!בטלפונים
!תראה את זה
.אני לא מאמין-
.מדהים
!?אני לא מאמין. מה עשית
.מצאתי תחביב חדש
?להוסיף אותו לקורות החיים שלי
חשבת לרגע על ההשלכות
?של מה שאתה עושה פה
אני יודע רק שאם לא יקבעו תאריך
לדיון בערעור שלי
אבוא לכאן בכל יום
.ואעשה את זה שוב
?לא ייאמן. בכל יום
.בכל יום ויום-
?אתה יודע מה, בן
.תתקשר למשטרה. -בסדר
...אני לא... תקשיב
.חזרו לשולחנות שלכן-
.זה כבר לא בשליטתנו
.נצטרך להתקשר למשטרה
אילו עשיתם את העבודה שלכם
כמו שצריך
לא הייתי נאלץ לנקוט
.אמצעים כאלה
.אני לא מאמין. פשוט לא מאמין
.לך, תעזור לו
!יש! מילות חוכמה
!אתה המלך, איש
?מהמם, מה
?אתה מובטל
.כן-
?אתה... אתה דניאל בלייק
.כן. אני דניאל בלייק-
!הי, זהו דניאל בלייק! תסתכלו
.אתה נראה קפוא
.הנה, קח את המעיל שלי
.לא, אין צורך. אני בסדר
.קח, קח את המעיל שלי. זה בסדר
.שמור על עצמך. תתחמם
.אתה ג'נטלמן
!פשוט מבריק. יוצא מן הכלל
?על מה הערעור שלך
?מי אתם? מי אתם
.אתה יכול לקרוא על זה
.אתה עצור בחשד לגרימת נזק בזדון
.אתה, זוז לאחור
!עיוות דין
.לאט-לאט
!זוז לאחור
!בסדר, בסדר-
?מה הולך פה
תעצרו את הנבלות שמחליטים
!לשלול תשלומים! -לאחור
...הקירח הקשקשן המנוול
?מה שמו
איאן דאנקן
!הדו-פרצופי המזדיין
והמזדיינים המטומטמים
באחוזות המפוארות
שהמציאו את הרפורמה במס
!לבעלי מוגבלויות
!תסתלק
כולכם תאבדו
!ת'עבודות המזדיינות שלכם
?הפרטה, מה
...כל השמרנים המזדיינים האלה
!תסתלק
.כולם חברים במועדון המזדיין הזה
!סנובים אידיוטים בוגרי איטון
!אתה סר דניאל בלייק
!צריך לבנות לך פסל
!סר דניאל בלייק המזדיין
!איש יפה
?מה עכשיו
...טוב-
.זהו עותק האזהרה
מאחר שהודית בעבירות
והעבר שלך נקי
אנו מזהירים אותך
בעוון גרימת נזק בזדון
לפי סעיף חמש
.בחוק ההתנהגות במקום ציבורי
.אבל תזכור בבקשה
,אם תחזור על העבירה
.זה עלול לחזור ולרדוף אותך
.אז להבא, תשתדל לא להסתבך
.בסדר
.לווה אותו בבקשה החוצה
.מכאן, מר בלייק-
!דן. דן
.בוא. אני צריכה לדבר אתך
.התקשרנו אליך המון פעמים
!דן
.אמא עצובה כל-כך בזמן האחרון
?למה אתה לא מדבר איתה
?אין לך שיחות בטלפון
!אני רואה אותך
.אנחנו מבינים מה קרה ללב שלך
.אמא דיברה עם אחד השכנים שלך
.לא ידענו
.קר פה בחוץ
.אני קופאת
,בבקשה, דייזי
.אני לא מרגיש טוב
.הכנתי לך קוסקוס
ודילן שלח לך
.את הסוכריה-על-מקל שלו
.גם הוא מתגעגע אליך מאוד
.לכי, דייזי. בבקשה ממך
אני יכולה לשאול אותך
?שאלה אחת, דן
?עזרת לנו
.אני חושב שכן-
?אז למה אסור לי לעזור לך
.אני מצטער
.אני מצטער, דייזי
.אני באמת מצטער
,אני לא אדם שנלחץ בקלות, קייטי
.אבל הפעם אני מתוח
.זה נורמלי, דן
.אני פשוט רוצה שזה ייסגר
אתה מוכן. יש לך כל הניירות
.ויש לך אדם מצוין שמייצג אותך
,ואחרי שזה יסתיים
.אתה מוזמן לארוחת ערב. נחגוג
.הילדים רוצים מאוד לראות אותך
.היי. אני דניאל בלייק
באתי בעניין הערעור שלי
.לחידוש קצבת הבטחת ההכנסה
.דניאל, היי
.היי-
?אתה בסדר
.היי. אני קייטי-
.אני ידידה של דניאל
?באת לתמוך בו, כן-
.כן
.מצוין-
דניאל, בערעור שלך ידונו פקיד בכיר
.מוסמך משפטית, ורופא
.בסדר. נחזיק אצבעות
.אם אפסיד בערעור, אני ברחוב
יש לנו פה כמה דו"חות מעודכנים
,מהרופא שלך
.מהרופא המומחה ומהפיזיותרפיסט
!הם רותחים מזעם
אתה תזכה, דן. אני עושה
.את הדברים האלה בכל שבוע
.אני חותם לך שתזכה
.אמרתי לך-
,רק תהיה ישר עם עצמך
.ענה על השאלות, ותירגע
.אני משוכנע שתזכה
?יש לך שאלות
יש לי כמה דברים
.שאני רוצה להוריד מהלב
?אבל האם הם יקשיבו
.זה המעט שבידם לעשות-
?אני יכולה להיכנס איתו לשם
?אשאל. אתה רוצה שהיא תיכנס-
?כן
.כן. בהחלט-
.בסדר. אשאל. אין שום בעיה
.תודה
.לעונג לי-
.אני נכנס לבדוק מה המצב
.נשמע טוב
.כן-
.תראי אותם
.מצחיק
.הם מחזיקים את חיי בידיהם
.תודה שבאת, קייטי
,תודה שהזמנת אותי
.עקשן שכמותך
!חמש דקות
.אני הולך להתרענן קצת
.טוב-
!הזעיקו אמבולנס
?מה קרה-
.מישהו התמוטט בשירותים
.הוא שוכב שם על הארץ
!הזעיקו אמבולנס! בבקשה
!דן
!לא! דן
...זה התקף לב. שתי נשימות
!דן
...כל שתי נשימות-
אנחנו משתדלים לעזור לו
.ככל האפשר
?הוא נושם
?הזעיקו אמבולנס
!תמשיכי, בבקשה, אל תפסיקי-
.צר לי. הוא מת
!לא, אל תגידי את זה. בבקשה
!לא
.אני מצטערת כל-כך
...לא... בבקשה-
.אני מצטער
...בבקשה
?איפה האמבולנס-
.שום תגובה-
...בבקשה, נסי שוב
'קוראים לזה 'לוויית אביונים
.כי זה הזמן הזול ביותר. 9 בבוקר
.אבל לגבינו, דן לא היה אביון
הוא העניק לנו דברים
.שכסף לא יכול לקנות
.כשהוא מת, מצאתי בכיסו את זה
.הוא תמיד כתב בעיפרון
והוא רצה להקריא את זה
,בדיון על הערעור שלו
.אבל לא הספיק
אני נשבעת, לאיש המקסים הזה
היה עוד כל-כך הרבה להעניק
אבל המדינה הביאה עליו
.את מותו בטרם עת
:זה מה שהוא כתב
,אינני לקוח"
.צרכן או משתמש-שירות
,אינני משתמט"
.טפיל, קבצן או גנב
אינני מספר בביטוח הלאומי"
.או הבהוב על המסך
אני משלם את מיסיי"
עד לפרוטה האחרונה
.ועושה זאת בגאווה"
איני מתנשא על שכניי"
אלא מביט להם בעיניים
.ועוזר להם במידת יכולתי
.איני מבקש נדבות ולא אקבל כאלו"
.שמי דניאל בלייק"
.אני בן-אדם, לא כלב"
כאדם, אני דורש"
.את הזכויות שמגיעות לי
.אני דורש שתתייחסו אליי בכבוד"
.אני, דניאל בלייק, הנני אזרח"
".לא פחות, לא יותר. תודה"
"אני, דניאל בלייק"
עברית: נורית יהודאי
:הפקת כותרות
אולפני אלרום
F-U-Z הובא ע"י
סונכרן ע"י גדעון